---
title: "Noticias mercado — 2026-04-28"
tags:
  - inversiones
  - noticias
  - mercados
date: 2026-04-28
generado: automático
---

# Noticias de mercado — 28 de abril de 2026

> [!info] Generado automáticamente · 2026-04-28 11:27 UTC
> Resumen diario de noticias económicas y de mercado relevantes para la cartera.
> Fuentes: Reuters · CNBC · MarketWatch · Yahoo Finance · yfinance (por ticker)

## Resumen macro del día

El mercado continúa en máximos históricos con momentum alcista, aunque hay señales de tensión subyacentes. China ha bloqueado la adquisición de Manus por Meta, marcando una escalada en la guerra comercial AI entre potencias. En política monetaria, Ray Dalio advierte contra recortes de tipos en contexto de "estanflación", cuestionando la dirección de la Fed bajo Kevin Warsh. El petróleo sube a $111/barril por incertidumbre geopolítica en Oriente Próximo (conflicto Irán). Europa enfrenta un "segundo shock de China" con redireccionamiento de electrónica hacia terceros mercados, presionando márgenes de empresas europeas.

El sector privado muestra grietas: SoftBank se desploma tras reportes de que OpenAI incumplió objetivos internos; el private credit experimenta redenciones elevadas y débil demanda de liquidez; y hay presión en software por disruption de IA. Analistas siguen optimistas para tech (Barclays) pero selectivos. El dicho "sell in May and go away" probablemente no funcione este año según expertos, pero la volatilidad latente es palpable.

## Noticias relevantes para la cartera

**SWKS — Skyworks Solutions**: Barclays lo resalta entre favoritos para chips aprovechando iPhone plegables próximos. Recomendación de compra en contexto de revaluación tech, pero vigilar delays en adopción.

**ITRK — Intertek Group**: Rechazo de oferta de compra de EQT ($11B), pero análisis de escisión impulsa acciones +14%. Catalizador positivo de creación de valor; seguimiento de progreso en separación es crítico.

**LYB — LyondellBasell**: Esperado que supere estimaciones de earnings; analistas subrayan ventaja duradera por supply tightness petroquímico. Posicionarse antes de resultados.

**RHI — Robert Half**: Beat EPS 8.8% en Q1; soluciones de talento se estabilizan. Datos positivos para REIT/empleo; monitor de guidance es clave.

**RICK — RCI Hospitality**: Cargos criminales (soborno/impuestos) contra gestión son riesgo material de gobernanza. Requiere seguimiento regulatorio urgente.

**KHC — Kraft Heinz**: Narrativa de "era Buffett terminada"; riesgo de desenredo de ultra-alto dividend yield. Revisar sostenibilidad de payout y balance sheet.

---

AZJ, JIN, FDJU, HEN, VIS, WKL, BNZL, DGE, REC, APLE, COLD, GIS, IIPR, TAP, TFX, TROW

---

*[[cartera/Cartera actual|Ver cartera]] · [[noticias/|Historial de noticias]]*
