---
title: "Noticias mercado — 2026-05-04"
tags:
  - inversiones
  - noticias
  - mercados
date: 2026-05-04
generado: automático
---

# Noticias de mercado — 4 de mayo de 2026

> [!info] Generado automáticamente · 2026-05-04 11:26 UTC
> Resumen diario de noticias económicas y de mercado relevantes para la cartera.
> Fuentes: Reuters · CNBC · MarketWatch · Yahoo Finance · yfinance (por ticker)

## Resumen macro del día

Lunes volátil marcado por tensiones geopolíticas en Oriente Medio: reportes disputados sobre un ataque iraní a un buque de guerra estadounidense en el Estrecho de Ormuz elevan el precio del petróleo y generan incertidumbre sobre las rutas comerciales. Trump anuncia un plan para "liberar" el envío neutral en el Golfo Pérsico, pero los inversores muestran escepticismo sobre su viabilidad.

El contexto macro señala síntomas tempranos de estanflación (inflación + estancamiento), según análisis cuantitativo de Citi. Berkshire Hathaway, bajo liderazgo de Greg Abel, alcanza un récord de $397 mil millones en caja, enviando una clara señal de cautela en valuaciones de mercado. Las incertidumbres sobre Social Security en EE.UU. y la presión fiscal en California generan un entorno de aversión al riesgo.

## Noticias relevantes para la cartera

**DGE — Diageo**: Trump levanta aranceles sobre whisky escocés tras visita del Rey Carlos III. Catalizador positivo para el sector de bebidas alcohólicas que reduce presión de costos.

**LYB — LyondellBasell**: Q1 2026 muestra fuerte crecimiento de EBITDA y movimiento positivo del precio tras resultados. Confirmación de recovery en materiales químicos.

**RHI — Robert Half**: Superó EPS por 8.8%, reforzando narrativa de recuperación laboral. Dato positivo en contexto de incertidumbre económica.

**TAP — Molson Coors**: Q1 superó estimaciones por pricing y sales mix. Demuestra pricing power incluso en macro volátil, señal alcista para dividendos.

**ITRK — Intertek**: Rechazo a OPA de EQT por $11 mil millones; acciones suben 14% tras revisión de breakup. Potencial catalizador si separación avanza.

**COLD — Americold Realty**: Activismo accionario sobre gobernanza y alza del 4.7% previa a ex-dividendo.

## Sin noticias destacadas hoy

AZJ, JIN, FDJU, HEN, VIS, WKL, BNZL, REC, APLE, GIS, IIPR, KHC, RICK, SWKS, TFX, TROW

---

*[[cartera/Cartera actual|Ver cartera]] · [[noticias/|Historial de noticias]]*
