---
title: "Noticias mercado — 2026-04-29"
tags:
  - inversiones
  - noticias
  - mercados
date: 2026-04-29
generado: automático
---

# Noticias de mercado — 29 de abril de 2026

> [!info] Generado automáticamente · 2026-04-29 11:17 UTC
> Resumen diario de noticias económicas y de mercado relevantes para la cartera.
> Fuentes: Reuters · CNBC · MarketWatch · Yahoo Finance · yfinance (por ticker)

## Resumen macro del día

La semana se define por incertidumbre antes de decisiones clave: la Fed se reúne hoy miércoles para lo que podría ser la última decisión de Jerome Powell como presidente, con expectativas de mantener tasas en cautela. Jamie Dimon (JPMorgan) advierte sobre un "crisis de bonos" inminente dado el mix de riesgos de deuda global que podrían combinarse de forma impredecible. Paralelamente, hay presión sobre commodities (oro y plata caen ante la reunión de la Fed) y preocupación por escenarios de riesgo: BNP Paribas sugiere que petróleo a $200 u otros shocks podrían desencadenar recesión global.

En earnings season, hay señales mixtas: OpenAI ha incumplido proyecciones de crecimiento de usuarios e ingresos, impactando acciones de chips (Oracle, etc.), mientras Meta se prepara para reportar hoy con fundamentos intactos pero débiles señales técnicas. HSBC upgraded acciones estadounidenses sobre europeas basándose en earnings resilencia y recompras corporativas. El dólar sigue fuerte y el mercado premia selectividad en tecnología.

## Noticias relevantes para la cartera

**ITRK — Intertek Group**: Rechazó oferta de buyout de EQT por $11B; acciones saltaron 14% con revisión de posible separación. Catalizador positivo para valor a corto plazo y potencial desinversión de activos.

**SWKS — Skyworks Solutions**: Barclays upgrade y señales sobre retrasos en dispositivos Apple con futuros iPhones plegables como catalizador. Chip stock sensible a ciclo de Apple.

**GIS — General Mills**: Valuación bajo presión tras año débil en retorno a accionistas; sector de consumo básico con vientos de cola de eficiencia de precios pero frenos de demanda.

**COLD — Americold Realty Trust**: Subió 4.7% pre-dividendo. REIT en sector logístico beneficiado por e-commerce, pero valuación requiere confirmación de yields post-pago.

**REC — Record PLC**: Penny stock financiero sin ganancias netas en 3 años; sin catalizadores visibles en noticias hoy.

## Sin noticias destacadas hoy

AZJ, JIN, FDJU, HEN, VIS, WKL, BNZL, DGE, RHI, RICK, TAP, TFX, TROW, KHC, LYB, APLE, IIPR

---

**Alerta**: Volatilidad esperada en Fed (cierre 19:00 ET hoy). Revisar exposición en REITs (COLD, APLE, IIPR) sensibles a tasas. Ninguna alerta roja inmediata en cartera, pero ITRK requiere seguimiento cercano por potencial separación.

---

*[[cartera/Cartera actual|Ver cartera]] · [[noticias/|Historial de noticias]]*
